# Hello there
* 范锦钢/1988
* 四川大学锦江学院/电子信息工程 - 2008-2012
* 工作年限: 6 年
* 期望职位: 高级前端工程师 or 网络应用开发者
* 期望城市: 成都

# 联系方式
* GitHub: [vanpipy](https://github.com/vanpipy)
* 电子邮件: <vanpipy@gmail.com>
* 手机号码: 17711527177

# 技能概况
* 掌握HTML, CSS的特性
* 掌握ES5, ES6的特性
* 掌握React开发模式
* 掌握前端开发工作流
* 掌握常见的软件设计模式
* 了解跨终端开发
* 了解微信环境开发
* 了解Express
* 了解MongoDB
* 了解Java

# 工作经历
* 贝壳金服 ( 2020.12 - 至今 ) 高级工程师
* 活跃网络 ( 2019.5 - 2020.8 ) Software engineer
* 神马专车 ( 2016.11 - 2019.3 ) - 前端Leader
* 毅行实验室 ( 2016.3 至 2016.9 ) - 高级前端工程师
* 地利研发中心 ( 2013.8 至 2016.3 ) - 前端工程师

# 项目经历

### 活跃网络 - Endurance - 马拉松赛事项目管理平台
* 使用技术: React, Redux, Mobx, Backbone, Sass, Webpack.
* 在快速迭代周期中结合TDD方法论进行功能设计和实现
* 通过设计流程图表达快速探索功能有效集
* 实现有效单元测试集提升代码测试覆盖率
* 在有限时间内提升代码质量 - 代码测试覆盖率 82% -> 96%, 降低了故障概率 5% -> 2.8%

---

### 活跃网络 - Parks && Recreation - 娱乐项目管理平台
* 使用技术: React, Redux, Sass, Webpack.
* 基于React开发模式重构历史代码
* 通过抽取公共组件并合理添加设计模式, 提供具备良好维护性的公共仓库.
* 提供代码质量, 减少代码总量, 并维持良好的扩展性.

### 神马专车 - 企业版 - 企业叫车服务平台
* 使用技术: Angularjs, Vuejs, Less, Gulp, Requirejs.
* 具有订单地图展示, 用户权限管理的单页面应用.
* 推进项目进度, 提升代码质量, 提升应用呈现性能.
* 提供统一代码规范, 使用gulp和requirejs设计打包策略.
* 降低历史代码总量, 提升了新老代码的维护性.

---

### 神马专车 - 微信小程序 - 微信端快捷打车入口
* 使用技术: Mpvue, BMap, Gulp.
* 快捷打车入口 - 包含目的地选择, 轮询路线展示, 简易用户中心.
* 寻找更有效率的开发模式, 规划应用结构.
* 缩短项目开发周期, 保持可维护性.

---

### 毅行实验室 - 把脉 - 企业财务数据分析平台
* 使用技术: Java, Mysql, Angularjs, Angular, D3, Gulp. 
* 通过财务数据结合数据模型提供数据可视化方案
* 设计自定义图表功能和交互体验
* 依据代码规范, 编写单元测试, 提供良好覆盖率代码.
* 结合API和视觉交互实现, 保证质量的前提下, 三周内发布应用.

---

### 地利集团 - 地利生鲜- 生鲜电商
* 使用技术: Jquery, Jquery-Mobile, Requirejs, Bash.
* 富集用户交互的电商平台
* 准确还原设计图和交互体验, 提供打包和发布脚本.
* 支撑业务及时交付, 上线部署平稳发布.

# 致谢
感谢花费您的时间看到这里, 希望能够有机会成为您的工作伙伴, 祝好运.
